عند التحدّث عن إنشاء المحتوى هناك بعض الاختلافات الجوهرية بين الكتابة
للجمهور المتواجد على الإنترنت والجمهور غير المتواجد على الإنترنت
في هذا الدرس، سنغطي بعض أفضل مُمارسات كتابة المحتوى وسنسكتشف
الأدوات التي تساعدك على اختيار المواضيع التي تحثّ جمهورك على التفاعل
تختلف عادات القراءة كثيرًا بين المحتوى المُعدّ للإنترنت والمحتوى
المُعدّ للطبع، وذلك من حيث أسلوب النص وحجمه وبنيته
وتلعب تلك المعايير دورًا كبيرًا عند كتابة محتوى لقنوات مختلفة
لتجذب انتباه جمهورك على الإنترنت، عليك تكييف أسلوبك
في الكتابة مع متطلّبات الكتابة على الإنترنت
فعلى سبيل المثال، قد تكون قراءة مقال طويل في الصحيفة أمرًا
مُمتعًا عكس قراءة مقالات مُتعددة الصفحات على الإنترنت
وذلك لأنّنا قرّاء على الإنترنت
ونحن مُتخمون بالمعلومات؛ فحاجتنا إلى أداء مهام متزامنة
واستهلاك البيانات على الإنترنت بسرعة وكفاءة
أدّت إلى تراجع قدرتنا على التركيز لفترة طويلة
بناءً على ذلك، إليك بعض أفضل الممارسات لكتابة محتوى ناجح
ابدأ بمُقدمة جيّدة تشرح فيها للجمهور بوضوح ما يتوقّعونه
المُقدمة أو الجملة الافتتاحية الجيّدة مُهمة لجذب انتباه القارئ
قد تكون المقدّمة إحصائية مثل
"صرّح 60% من الأشخاص أنّ امتلاك الكلاب يجعلهم أكثر سعادة"
أو على شكل سؤال كالتالي
هل أنت مُطّلع على أحدث صيحات الموضة للجِراء؟
عند الكتابة، فكّر دومًا بجمهورك المستهدف وركّز
على ما يمكنك أن تقدّمه لهم
حاول أن تقرأ المحتوى الذي تعدّه بأعيُنهم، ولا تبالغ في الحسّ التجاري
فأنت تريد التفاعل مع جمهورك من دون أن تٌغرقهم بالكثير
من التلميحات إلى ضرورة شراء ما تقدّمه
"نصيحة أخرى، عليك دومًا إدراج عبارة "تحث المستخدم على اتخاذ إجراء
رسائل الحث على اتخاذ إجراء تكون عبارات قصيرة مُصمّمة
لإقناع زوّار الموقع الإلكتروني باتخاذ إجراء مُحدّد
ما يعني أنه عليك أن تصوغ تلك العبارات بشيء من الإبداع
"والإقناع  مثل أن تقول "ابدأ الآن" أو "شارِك اليوم
احرص على أن تتماشى رسائل حث العميل على اتخاذ إجراء مع
استراتيجيتك وتأكّد من أنها تُساعدك على تحقيق أهدافك
ليس من السهل إنشاء المحتوى بانتظام والحفاظ على مصادر إلهامك
لذلك إليك بعض الطرق التي تساعدك على إيجاد
مواضيع للتفاعل بشأنها مع جمهوك
حاول البحث عن منافسيك لترى المواضيع التي يتناولها
أثناء البحث، أنشئ قائمة بالمواضيع المُحتملة لتعود إليها
عندما يحين وقت إنشاء محتوى جديد
Answer the Publicبالإضافة إلى ذلك، تُتيح لك أدوات مثل
أن تكتب اسم موضوعٍ معيّن أو عبارة رئيسية
ثم ترسل إليك قائمة بأكثر الأسئلة التي تتعلّق بتلك الكلمات بحثًا
هذا رائع لإنشاء محتوى يُلبي بمواضيعه احتياجات المُستخدم الفعليّة
هناك أداة أخرى يمكنك استخدامها لمعرفة مدى شيوع موضوعٍ ما
Search Consoleوهي أداة
التي تزوّدك بالعبارات التي يكتبها المستخدمون لإيجاد موقعك الإلكتروني
هناك أيضًا مُخطّط الكلمات الرئيسية الذي يُظهر لك
عدد الأشخاص الذين بحثوا عن عبارة مُحدّدة
وأخيرًا، تأكدّ من اتساق أسلوبك في الكتابة، حيث يتسنى لقرائك
ربط المحتوى أثناء قراءته بعلامتك التجارية أو نشاطك التجاري
إذا كان أسلوبك واضحًا ويمكن التعرّف عليه بسهولة فهو يساعدك
على بدء علاقة مع جمهورك، والتمييز بينك وبين منافسيك
حاول تدوين الصفات التي تريد أن يربطها القراء بعلامتك التجارية
مثل الصدق والتحفيز ولتَكُن تلك الصفات دليلك
في الختام، فكّر في مدى اختلاف الكتابة لمحتوى على الإنترنت
بالمقارنة مع المحتوى المتواجد خارج الإنترنت
وراجع أهم نصائحنا للكتابة للجمهور على الإنترنت
واعرف كيف تستفيد من الموارد والمراجع المتوفّرة
على الإنترنت لاستخلاص أفكار جديدة